
그냥 밤새 소설 읽느라 늦게 잔 건데 그게 날씨랑 무슨 상관이야 차릴 것 없어 지금의 난 평범한 사람일 뿐이니까. 우와 이건 폰티날리아 모스잖아. 내가 좋아하는 디저트야 미각 감독이라며 카메라맨 그건 기술력이 엄청 필요한 일인데 영화의 최종 퀄리티에 영향을 미치니까 정말 잘할 수 있겠어 널 의심하는 건 아니었어 정말 빈틈을 놓치지 않고 들어오는구나 하긴 나도 네 촬영 실력이 궁금하긴 해 그럼 이렇게 하자 이 자리에서 소재를 찾는 거야. 내가 촬영 조건을 알려줄 테니까. 


네가 만족시킬 수 있는지 보자고 실제 촬영 중에는 카메라맨이 감독의 의도를 꿰뚫어 볼 수 있느냐가 중요한데 그건 사진을 보고 결정할게 준비됐어 내 기준은 엄청 엄격하다고 사진기는 준비됐지 문제 낼 게 어 몰라봤는데 너네 꽤 제법이구나 촬영 각도의 앵글감도 있고 대사도 인물의 생각을 합리적으로 연출할 수 있게 배정했어. 그렇게 쉬울 리가 없잖아. 저번에 물의 아이 뮤지컬을 통해 내 이름이 다시 퍼지게 됐거든. 솔직히 말하면 이번 폰티날리아 영화제에도 여러 극단이 날 찾아왔어 단지 대본이 지루해서 구미가 안 담기더라고. 


다른 사람들이 내가 너희의 제안을 이렇게 쉽게 수락한 걸 알게 된다면 저기 급여는 얼마야 그러니까 얼마를 주고 날 감독으로 고용할 거냐고 급여도 중요한 판단 기준이란 말이야. 겨우 그 정도 그 정도는 당장 르비에트한테 널 저임금 노동력 착취로 고소할 수도 있다고 알겠어 지금 합류하는 건 물 건너 간 것 같네 근데 궁금해서 그러는데 어떤 내용을 찍을 생각이야 아 잠깐 베스트셀러 1위로 등극했던 그 미스터리 소설 물론이지 백성들이 좋아하는 예술 작품엔 신경을 아주 많이 쓰는 편이라고 어 알겠다. 


영화의 예산을 저작권에 전부 써버린 거구나 그럭저럭 스토리 흐름은 꽤 훌륭한데 인물 관계는 개선의 여지가 있지 읽을 때 뭔가 계속 아쉽더라고. 내 기준은 엄격하니까 자비에 만약에 그러니까 만약에 말이야. 내가 감독을 맡으면 대본과 연출을 어디까지 수정할 수 있어 그러니까 내 취향에 따라 이야기를 각색해도 괜찮다는 거지 응, 알겠어 너희는 역시 내가 돌봐주지 않으면 안 되는구나. 응 합류할게 어 내 몸값에 어울리는 급여는 아니지만, 최고의 대본에는 최고의 감독이 있어야 하는 법이니까. 


자극 때문에 좋은 스토리를 망칠 순 없지 그건 오븐이 없다고 좋은 빵과 치즈를 곰팡이가 피게 내버려 두는 거나 마찬가지야 모래 신님은 어디에도 없으니까 벌써부터 너무 기뻐하진 말라고 영화 준비에는 많은 시간이 필요해 가장 어려운 대본과 캐스팅은 결정됐다지만 아직 촬영지 예약 조명 소품도 필요하지 아 참 두 화승총 사진을 찍을 생각이라면 액션 디렉터도 찾아야 해 실제로 화승총을 써 본 적이 있는 전문가면 더 좋고 나 응, 예전 같았으면 클로린다한테 부탁하면 될 텐데 연락 안 한 지 꽤 오래됐거든. 나비야도 총을 쏘긴 하는데 소설 속 인물이랑 총 쏘는 스타일이 많이 달라 아 특별 순찰대 소속 화승 청소대를 얘기하는 거야. 


그치만 그 소대는 루비아트의 관할이라서 나랑은 별로 안 친하다고 결국 루비아트한테 부탁해야 하나 전문가를 초대할 수만 있다면 난 찬성이지 게다가 대장급이라면 더 말할 것도 없고 그럼 난 같이 안 갈게 오늘은 마카로니가 할인하는 중요한 날이거든. 결과는 나중에 내일 일정이랑 같이 알려주면 돼 당연하지 개봉일이 되면 너희는 프리나라는 이름이 폰타인에서 갖고 있는 영향력에 감소하게 될 거야. 극장에 입석권까지 매진될걸 겸사겸사 지인들한테 엑스트라에 지원할 사람이 있는지 물어볼게 쓸데없는 설명은 서양이야 참 궁금해서 물어보는 건데 내 급여도 그렇게 낮으면 주인공들은 어떡해 먼 이나즈마에서 온 배우들이잖아. 


뭐 설마 이 영화는 돈 안 받는 사람들만 모인 거야. 그럼 설마 치열이도 날 가리키는 건 아니지만, 자비엔은 정말 신의 보살핌을 받는 녀석이구나 

