그들의 연구 정신만은 칭찬할 만해 오늘도 드디어 끝났네 물의 신을 연기하다 보면 숨 돌릴 틈도 없다니까 그래도 다행히 모든 게 조금씩 정상적으로 돌아가고 있어 의심의 목소리도 사그라들고 있고 지금 이대로만 하면 돼 그럼 모두를 구할 수 있어 휴 그만 생각하자 내일도 계속해야 되니까. 


물의 신을 연기하는 직책은 내려놨지만 세월이 남긴 흔적은 쉽게 사라지지 않아 몇 백 년의 시간은 사람을 완전히 바꿔놓기에 충분하지 설령 원래의 내가 그렇지 않더라도 말이야. 물론 이제 와서 이런 말을 해 봐야 다 늦었지만 나도 과거의 배역에서 벗어날 생각이 없고 하지만 적어도 이제 다른 사람을 연기하고 싶진 않아 잠깐이고 아니고의 문제가 아냐 난 선은 분명히 그어야 한다고 생각해 결정을 탄력적으로 한다면, 처음부터 뒷일을 준비해 두는 셈인데 그럴 바엔 그런 결정을 안 하는 게 낫지 그러니까 이번 일은 상의할 여지가 없어 응 없어 내가 사람들과 관계를 잘 유지하는 타입은 아니잖아. 


전에 다들 나한테 호되게 당하기도 했고 그런데 이젠 평범한 사람에 불과한 내가 가서 부탁이라도 했다간 비웃음을 사고 말걸 그렇다고는 해도 자선 공연이면 엄청 비굴하게 빌어야 할 텐데 싫어 생각만 해도 창피하다고 안 돼 안 돼 아직도 모르겠어 처음부터 대상을 잘못 고른 거라고 난 도울 생각 없어 도울 수도 없고 미안해 이렇게까지 말할 필요는 없었는데 나도 도움이 되고 싶어 방법이 있었으면 벌써 얘기했겠지 그래 잘 가 난 들어가서 쉬어야겠어 너 어떡해 아니 난 그냥 뭘 좀 사려다가 지나가던 길이었어 알았어. 


알았다고 내 발로 걸어갈 테니까. 


끌지 마 안녕 어쩌다 실수로 너희에게를 들어버렸는데 그게 이쪽 상황이 아주 조금 걱정됐다고 아주 조금 요만큼 너희가 찾아왔을 때 너무 내 생각만 해서 말을 심하게 한 게 아닌가 싶기도 했고 상황도 제대로 안 듣고 결정한 거니까 아무튼 좀 마음에 걸려서 말이지 미안해 페이몬 하여간 난감한 질문만 골라서 한다니까 그렇게 단칼에 거절해 놓고 이런다는 게 얼마나 창피한 줄 알아 게다가 너한테 들키기까지 하고 그래도 뭐 문제는 잘 해결된 것 같네, 그렇게 생각할 거 없어 그렇게 부를 필요도 없고 그냥 풀이나라고 부르면 돼 계속 궁금했는데 그렇게 중요하게 여기는 극단이라면서 왜 해산하려는 거야. 


경제적인 문제라면 다른 방법도 있잖아. 잠깐 활동을 멈추고 투자자들을 찾는다거나 말이야. 다들 사이가 좋으면 함께 이겨 내면 되잖아. 그러다가 사고가 터진 거구나 그랬구나 피해자 중에 그런 뛰어난 평민 예술가도 있었을 줄이야 그러니까 마지막 공연은 너희의 커튼콜이자 단장에게 보내는 마지막 선물인 거지 따라오길 잘했네 그런 서글픈 일이 있었다는 걸 안 이상 나도 손 놓고 있을 순 없겠어 내가 정한 원칙을 깨겠다는 건 아니야. 데타 배우가 더 필요해 보이지도 않고 하지만 경험이 풍부한 관객으로서 공연에 약간의 지도와 도움을 줄 수는 있지 너희가 필요하다면 말이야. 


그런 건 필요 없어 굳이 감사를 표현하고 싶다면 그 단장 얘기나 좀 더 해줘 오페라하우스를 떠나면서 느꼈어 높은 곳에서 내려다볼 때 보이는 건 극히 일부라는 걸 법률은 죄를 심판하지만 감정은 재지 못해 판결이 유죄와 무죄의 논쟁의 막을 내리는 역할이라면 당사자의 충만한 감정은 결국 어디로 흘러가게 될까 흥미로운 의견이야 하지만 난 감정은 결국 마음으로 돌아와 시간과 함께 가라앉는다고 봐 단정을 향한 이들의 그리움처럼 난 내가 과거에 보지 못했던 걸 지금이라도 봐보고 싶어 예전이랑 다르다니까 저기 경 읽기지 말을 말자 너도 같이 갈래 가끔은 모험을 멈추고 이야기를 듣는 것도 괜찮잖아. 방금 말한 물의 아이는 뭐야? 


지금까진 아주 전형적인 전개네 그래서 그 다음은 현실적인 비극이라면 단장의 갑작스러운 실종 이 참에라니 아무리 나라도 그런 말을 들으면 쑥스러워진다고 그래도 뭐 기분이 나쁘진 않니 내가 볼 때 그 두 사람이 안 돌아오는 건 공연이 어떻게 될지 불확실했다. 보니 의구심이 들어설 거야. 이젠 장애물이 하나둘 해결되고 있으니 다시 불러 모을 때도 됐지 푸아송 마을이라고 아니야. 


아무튼 그가 정신을 차리려면 내가 꼭 있어야 한다는 거지 그럼 푸아송 마을로 가보자 예상대로 질질 끌고 있구나 역시나 마주치게 됐네 요즘 푸아송 마을은 좀 어때 미안해 나도 뭐라도 하고 싶은데 위로해줘서 고마워 네 말이 맞아 하지만 아직까지는 무거운 마음을 품고 있고 싶어 그럼 이제 위로 한번 올라가 보자 그동안 속마음을 털어놓을 친구가 없었는데 나비야 말처럼 너희가 적임자일지도 모르겠네 나비야가 도와줘서 다행이야 솔직히 나도 내가 준비가 됐는지 판단이 안 섰거든. 


도망치는 건 쉬운 선택이야 하지만 그럼 아무 문제도 해결할 수 없고 장애물을 넘어설 수도 없어 그래 솔직히 겁이 안 난다면 거짓말이지 하지만 그래도 와 봐야 한다고 생각했어. 전에 말했던 것처럼 과거에 보지 못한 걸 이제는 보고 싶으니까 여기 사람들이 날 용서해 준다면 정말 기쁘겠지만, 날 욕한다고 해도 모두 받아들여야지 응 그런 시선들이 느껴지긴 해 물의 신 의상을 입고 푸아송 마을에 온다는 것 자체가 마을 사람에 대한 실례라고 생각할 테니까. 예전엔 주목받는 걸 무서워했어. 특히 의심이나 원망이 담긴 시선을 역시 넌 아직 준비가 안 됐나 봐 내가 보고 싶은 것만 볼 순 없잖아. 


그럼 예전이랑 다를 게 뭐야? 역시 여기에 너무 오래 있지 않는 게 좋겠어 가시 장미회의 배에 올라가면 푸아 속 마을이 다 보이겠지 우리 거기로 가자 미안 너흰 그냥 가볍게 산책 나온 건데 내가 괜히 무거운 화재만 꺼낸 것 같네 그래 고마워 그럼 좀 더 같이 있어 줘 너희도 느꼈을지 모르지만 내가 과거의 나를 받아들이지 못하는 건 단순히 오랫동안 아파하고 외로워했기 때문만은 아니야. 


배 가장자리에 서 있으면 머릿속에 물이 차오르던 그때의 장면이 떠올라 생명이 하나둘 녹아 물이 됐고 푸아성 마을 주민의 소중한 삶과 추억은 거품이 돼 버렸어 신의 부호 아래 사람들은 재앙이 강림하기 전 강대한 존재가 나타나 지켜줄 거라 믿었지 나도 사람들이 그렇게 믿게끔 끝없이 연기를 했고 그런데 정말로 물이 차올랐을 때 물의 신은 아무것도 하지 않았어. 진실을 지키기 위해 난 줄곧 비슷한 일을 겪어야 했어. 그럴수록 고통과 고독은 커져만 갔지 그러다 점점 진실 말고는 아무것도 없게 됐어 완전히 실패해서 자리에 주저앉아 울게 될까 두려웠고 다행히 너희와 많은 영웅의 도움 덕에 최악의 결말은 피할 수 있었지만 말이야. 


다들 자신의 책임과 의무를 다하고 있는데, 나는 다시 자유의 몸이 됐네 생각해 보면 자유란 건 날 필요로 하는 사람이 없다는 거잖아. 이제 난 쓸모가 없어졌으니까 포상 그렇네 누군가에게 마음을 털어놓는 건 과거엔 상상도 못 할 일이었어 중요한 비밀을 지켜야 했으니까 사람들이 진짜 내 모습을 알아챈까 봐 두려웠거든. 무대 위의 푸리나를 믿도록 해 그게 너희들이 믿어야 할 모습이니까. 하지만 무대 아래에선 나의 호기심도 속마음도 절대 들켜선 안 됐어 그래서 전에 난 좋은 관계를 유지할 줄 아는 사람이 아니라고 얘기했던 거야. 


넌 어째 오늘 하는 말마다 나랑 불협화음이니 너나 성격 좀 돌아보라고 과거의 나에겐 진실밖에 없었는데 드디어 해방됐네 어디로 가야 할지 모르겠지만, 그래도 이젠 선택할 자격이 주어진 거야. 좋아 이제 그만 돌아갈까 아마 대본의 결말도 완성됐을 거야. 


돼지도 흥미로운 걸 그게 아마 어린 모래 정령을 키워준 캐릭터였지 전에 너희가 그랬지 집이라고 응 단장을 만나서 참 다행이네, 그렇게 놀랄 거 없어 그냥 너희 단장 얘길 듣고 감동해서 도와주기로 한 거니까 의식을 가진 무리라 많은 이야기에서 그렇게 묘사되긴 하지 그다음엔 연인을 향한 사랑에서 인류에 대한 박애까지 그게 이 클리오라는 주인공의 위대한 부분이겠네 하지만 그런 결말은 너무 잔혹한걸 관중한테도 좀 무책임한 것 같고, 근데 왜 갑자기 성 밖에 숨어 있으라고 했을까? 뭔가를 알아챈 건가 빌망이라면 악역을 맡은 그 배우 말하는 거지 진실을 마주할 준비는 된 거야. 


응 물론이야 그럼 바로 출발하자 뭐 어때 여행자가 있는데, 굳이 멀리 돌아갈 필요 없잖아. 왜 왜 그렇게 보는 거야. 설마 나더러 같이 싸우라고 그래 지금의 난 더 이상 물의 신이 아니니까 당연히 실력도 전부 사라졌지 어쩌나 맘에 들진 않지만 현재로서는 얌전히 피보호자의 역할을 이행할 수밖에 없겠네 그래 이런 상황에선 경험이 풍부한 모험가가 나서야지 그건 소녀 연쇄 실종 사건에 원흉이 팔던 약물이잖아. 


무대 위 공연을 극단 내부 사정과 엮지 좀 말아줄래 말끝마다 마지막 공연으로 단장을 기념하고 싶네 어쩌네 하는데 실은 그냥 너희 감정을 쏟아 주인공에게 모든 관심이 쏠리는 건 당연해 너희도 자연스럽게 단장을 극단의 중심으로 여겨왔을 거고, 하지만 무대 아래서 단장이 원한 건 그게 아니야. 난 너희와 극단을 향한 그녀의 사랑을 느낄 수 있어 너희 단장은 동생들에게 따뜻한 집을 만들어 주고 비바람을 막아주고 싶었을 거야. 그거야말로 진정 기념할 만한 일이지 단장은 이미 너희의 영웅이잖아. 
