정말 신이라고 증거가 이렇게 많은데 어떻게 설명해 봤지 아무도 안 들을 거라고요. 최고 심판관의 이름으로 인간이면서 신으로 위장해 사람들을 속인 푸리나에게 유죄를 선고합니다. 


아직 물어봐야 할 게 남았어. 네 놀란 표정이 마음에 들어서 나도 모르게 웃음이 터졌네, 그렇게 놀라는 걸 보니 너희를 성공적으로 속인 것 같네 딱 보면 모르겠어 마신 포칼로스잖아. 어 물론 내 목적은 너희를 속이는 게 아니야. 


내가 진짜 속이려는 건 라고 그 예언 말이야. 아주 골치 아프지 모든 이는 용해되고 폰타이는 물에 잠길 거라는 그거 말이야. 전인 물의 신 에게리아가 나에게 이 예언을 맡겼을 때 나도 느꼈어 정말 쉽지 않겠다고 예언석 순간이 반드시 오게 될 거란 걸 본인도 분명 알았을 텐데 말이지 일곱 명의 집정관으로서 찬니를 적으로 돌려선 안 된다는 것도 잘 알았을 거고, 이건 그야말로 해결할 수 없는 난제잖아. 안 그래 난 홀로 바닷속에 가라앉아 고민하고 또 고민했어. 


그러다 옆에 있던 조개가 거품을 뱉기 시작하자 비로소 유일한 해결법이 떠올랐지 첫 리를 속여야만 예언이 일어나도 모두를 구할 수 있어 난 정말 천재라니까 그래서 에게리야도 날 후임자로 택한 거겠지 생각해 보면 이 나라를 구하는 임무뿐 아니라 물의 신의 직책과 인간을 창조한 원죄까지 전부 나한테 떠넘긴 거지만 뭐 어쩌겠어 나도 한때 에게리야의 수많은 물의 정령 권속 중 하나였는걸 그래 맞아 난 늘 인간이 되고 싶었어 지금도 그렇고 내겐 인간이란 존재 자체가 하나의 아름다운 오페라거든. 


신이 되고 나서 난 몸과 정신에서 내 신격을 분리해 냈고 방금 창조된 듯한 인간 같은 나만을 남겨 뒀어 지금 니 앞에 있는 게 바로 그 신격이고 인간이 나에겐 푸리나라는 이름을 붙여 줬지 다양한 감정을 느낄 수 있는 풀이 나는 오만할 때도 있고 나약할 때도 있어 인간만이 가질 수 있는 장점과 단점을 전부 가지고 있는 거지 하지만 네 눈의 푸리나는 그야말로 완벽한 인간이야 진정한 인간과 똑 닮은 푸리나가 바로 내가 원하던 나의 모습이지 그 후 난 푸리나에게 저주를 내렸어 천 리를 속이기 위해서 말이야. 


예언의 마지막 장면 기억해 물의 신만이 신자에 남아 눈물을 흘리리라 예언이 실현된 것처럼 보이기 위해서 푸리나라는 배우를 초대해 예언 속 물의 신 역할을 맡긴 거지 내 저주로 인해 신격인 내가 존재하는 한 푸리나는 영원히 죽지 않지만 인간이 가져야 할 행복도 누릴 수 없어 억지로 오페라우스를 무대 삼은 진정한 히로인이 되어 예언이 실현된 것처럼 보이기 위해 영원히 신의 역할을 연기하는 거야. 이제 니 심판청이 왜 에피클레스 오페라하우스라고 불리는지 알겠지 그래 푸리나가 인간 형태의 나이긴 하지만 기회가 되면 나에게 제대로 사과하고 싶어 푸리나에게 이 500년은 분명 끝이 보이지 않는 아주 외롭고 괴로운 연극이었을 거야. 


누가 이 무대에 올라와도 된다고 했지 물의 신 포칼로스인 날 동경하는 건 이해하지만 규칙은 지켜 줬으면 좋겠는데 그래그래 널 버릴 생각은 없으니 자기소개는 됐어 내 공연을 방해하지 말고 어서 내려가렴 웃기는 소리 넌 느껴지지 않는 거니 난 신인 포칼로스야 폰타인의 수많은 눈이 날 지켜보고 있다고 난 언제나 우아하고 고귀한 자태를 유지해야지 불이 나 푸리나 어 누구야 누가 날 부르는 거지 안심해 두려워할 거 없어 난 바로 니 앞에 있거든. 


그런 호칭도 나쁘지 않네 난 거울 속의 너야 거울 속의 나라니 예언에 대해 들어봤니 무슨 예언 아 잠깐 알겠어 왜인지는 모르겠지만, 꼭 내 머릿속에 있는 것 같아 모든 이는 바다에 용이 될 것이며 오직 물의 신만이 신좌에 남아 눈물을 흘리리라 그때 비로소 폰타인 사람의 죄도 씻겨 나가게 될 것이 좋아 잘 알고 있구나 어떻게 된 거지 내 기억은 모두 흐릿하지만 그 예언만큼은 똑똑히 기억나 예언에서 말한 내용이 정말로 일어날까 그래서 널 찾아왔어 폰타인의 재앙은 언젠가 반드시 일어날 거야. 


모든 게 예언대로 흘러갈 거고, 절대 피할 수 없지 그럼 큰일이잖아. 다들 죽는 거야. 폰타인 사람이 나도 용해되는 거야. 걱정 마 기묘한 만남은 늘 기회를 가져다 주거든. 오늘 니가 날 만난 것처럼 모두를 살릴 방법을 알려줄게 대신 네가 조금 괴로울 거야. 깜짝이야 너무 단호하게 말하길래 놀랐다고 내가 괴로운 건 왜 하필 나냐는 생각이 가장 먼저 떠오르긴 했지만, 예언이 실현되면 어차피 나도 죽는 거잖아. 


게다가 뜻밖의 만남이 이미 날 찾아왔고 만약 저울의 한쪽이 모든 폰타인 사람의 목숨이고 다른 한쪽은 내 고통이라면 어느 쪽으로 기어올지는 뻔하지 역시 넌 가장 완벽한 인간 네가 꿈꾸던 이상이야 그게 바로 너의 정이겠지 어 아무것도 아니야. 잘 들어 폰타이는 방금 막 물의 신을 잃었어 이제 니가 새로운 신의 역할을 맡아 줬으면 해 역할 아무도 너의 신분을 의심할 수 없게 계속 연기하는 거야. 


네가 성공하면 내가 예언에 맞설 수 있지만 네 신분이 밝혀지게 되면 마지막 희망도 사라지겠지 하지만 그게 어떻게 가능해 인간의 신분으로 신을 연기해야 하는 데다 들켜서도 안 된다니 걱정 마 진짜 신이 되라는 게 아니라 인간들이 생각하는 신의 모습을 연기하기만 하면 되니까. 너도 인간이니까. 그게 어떤 모습인지 잘 알 거야. 네가 직면하게 될 문제는 어떻게 신성을 찾는지가 아니라 어떻게 인간성에 대항하느냐란 걸 잊지 마 아직 잘 이해가 안 되지만 한번 해 볼게 그럼 물의 신은 언제까지 연기해야 하는 거야. 그 임무를 완료하려면 아주 오랜 시간이 필요해 모든 게 끝날 때까지 넌 늙지도 않을 거야. 


하지만 약속할게 성대하고 극적인 심판 속에서 모든 게 끝나면 모두가 구원받을 거라고 심판이라고 어쩐지 정말 설레고 기대되네 추기청에서 내가 물의 신 자리를 계승한다고 발표했지만, 이렇게 사람들 앞에 직접 서는 건 처음이네 취임 연설이라 어떻게 해야 신처럼 보이려나 솔직히 잘 모르겠지만, 일단 자연스럽게만 행동하자 이 좋은 밤에 다들 에피클래스 오페라하우스에 와줘서 정말 고마워 내가 물의 신 자리를 계승한다는 얘기는 다 들었지 맞아 내가 바로 풀이나 드 폰타인 너희의 새로운 물의 신이야 한 나라의 새로운 신이 되는 것에 대한 경험은 없지만, 모두를 이끌게 돼서 정말 영광이라 생각해 마신 포칼루스이자 정의의 신으로서 공평한 시대를 만들기 위해 최선을 다하겠다고 약속할게 다시 한번 와 줘서 정말 고마워 질문이나 의견이 있으면 추기청으로 제출해 줘 폰타인의 미래를 위해선 모두의 노력이 필요하니까 이걸로 된 거겠지 말을 더듬을 줄 알았는데 다행히 내 생각을 제대로 전달한 것 같아 그럼 이제 잠깐 왜 다들 날 의심하는 거지 큰일인데 이러다 들키기라도 하면 예언으로부터 모두를 구할 수 없어 참 거울 속에 내가 그랬지 인간이 생각하는 신의 이미지를 연기하면 된다고 사람들이 원하는 신 저들이 생각하는 신의 모습을 생각해 보자 포스 넘치고 존재감이 확실한 모든 의심을 무너뜨릴 이미지 내가 연기해야 할 그런 이미지 아주 좋구나 내 백성들아 그렇게 나와야 나 푸리나잇 통치를 받기에 합당하지 만약 나약한 꼭두각시가 이 무대에 올라 오페라 하우스의 주인이 되겠다고 하면 폰타이네 백성들이 순순히 받아들일지 궁금했거든. 


이제 보니 너흰 그런 따분한 녀석들이 아니라 만족스럽구나 이 오페라우스에서 나와 함께 장대한 심판을 지켜볼 자격이 충분해 방금의 퍼포먼스는 너희에게 주는 인사 선물이다. 나름 오페라 하우스에 어울리는 오프닝 멘트였지 그럼 다시 한 번 나를 소개하마 사람들의 생각이 바뀐 모양이네 이 느낌 그대로 취임 연사를 다시 내 사랑하는 백성들아 날 인정하든 인정하지 않든 날 믿든 믿지 않든 모두 정의에 대한 열정을 잃지 말렴 이 나라의 죄는 더 이상 씻을 수 없다고 들었는데 마침 잘됐구나 죄악에서 피어난 정이야말로 가장 향기로운 법이니까. 


정의의 신의 저울은 무겁지 않아야 하지 한쪽엔 공평과 공정이 있고 다른 한쪽엔 환호와 박수가 있어야 하니까 법을 기도문으로 삼고 심판을 예배 삼아 불을 지펴 폰타인의 미래를 위해 나와 함께 술잔을 비웃었구나 아 네, 그러면 또 의심받을 거야. 폰타인 백성들이 생각하는 신을 연기해야 해 이 세상에 심판으로 해결되지 않는 문제는 없단다 나의 백성들아 너희 마음속에 정의를 향한 굳건한 믿음만 있다면 말이지 이 에피클래스 오페라 하우스에서 이 계시의 판결 추기 장치 앞에서 나 마신 포칼로스는 이 세계의 신들까지도 심판할 수 있다. 나도 그때 현장에 있었잖아. 


그런 자질구레한 것들은 루비어트에게 맡기라고 게다가 이 중엔 내가 기대하던 심판이 하나도 없잖아. 상대하고 극적인 모든 걸 끝내 주는 심판이지 말해도 넌 모르겠지만, 당황할 거 없어 내가 한 말도 너무 신경 쓸 필요 없고 이만 가 봐 내가 기대하는 심판은 언젠간 도래할 테니까. 


감사 인사는 됐어 오히려 날 만나기 위해 오랜 시간을 기다린 너의 끈기에 감사하렴 매력이 어떤 면으론 너희들 곤란하게 하나 보네 아무튼 이름이 대호텔이야 맞지 요새 아들의 병은 좀 어때 아주 좋아 다음에 또 그런 일이 있으면 미리 말해 주렴 가끔은 기분 전환 차 백송의 집에 가보는 것도 나쁘지 않겠지 이미 알고 있던 결과야 단지 인간의 지혜로 어디까지 분석할 수 있을지 확인하려던 것 뿐이지 수많은 징조가 예언이 반드시 일어날 거라 말하고 있어 뭐 이건 지금 너희가 신경 쓸 문제는 아니지만, 정말 뭔가 알아낸 게 있어 그래 그렇겠지 이 일은 신의 영역이니까. 
