
그러니까 난 다 분명히 말했다니까 이 이 사람들이 신문하는 것도 아니고 난 모르는 일이야 그런데 방금 오래된 유적에서 찾았다고 했지 예언이라고 몰라 난 그런 석판 본 적 없어 신들도 저마다 비밀이 있을 수 있는 거야. 


전대는 전대고 나는 나라고 모를 수도 있지 조급한 건 알겠는데 미안하지만 난 정말 너한테 해 줄 말 없어 아 나한테 관심이 많았구나 느비예트 아 니가 이럴 줄은 생각도 못했네 내가 남몰래 조사하고 있다는 걸 알았으면 나에 대한 생각이 바뀌었겠네 내게 물어도 날 의심해도 소용없어 니가 나보다 아래인 최고 심판관인 이상 나한테 복종해야지 신은 날 믿기나 해 너 스스로를 설득시킬 수 있든 말든 알아서 하라고 어차피 아무 일도 없을 거니까 난 더 이상 할 말 없어 이 일에 대해 더 얘기할 필요도 없고 곧 오페라하우스 공연 시간이네 그럼 안녕 아무런 의미도 없으니 이만 포기해 아 결국 이렇게 됐잖아. 


다들 죽어 버렸다고 미안해 정말 미안해 포기해 프린아 더는 버티지 마 하지만 이것 말고는 내가 할 수 있는 게 없는걸 누구야 아 이 곡의 금발 여행자구나 난 또 주제도 모르는 폭도들이 죄를 시인하려고 온 줄 알았지 뭐야? 울긴 누가 울었다는 거야. 오늘 오페라하우스의 공연이 감동적이긴 했지 조금 전까지 곱씹고 있었어 결국 무례한 녀석들에게 방해를 받아버렸지만 감히 신을 의심하다니 그래서 나는 녀석들 앞에서 사라지기로 했어. 


신이 사라진 걸 알면 녀석들은 뜨거운 솥에 담긴 개미들처럼 안절부절 못하겠지 느비예트랑 그림자 수사청 녀석들도 엄청 초조해 하겠지 뭐라는 거야. 나는 그러게 날 보고 싶어 하는 팬들의 모양이네 하지만 이건 규칙에 맞지 않아 녀석들 마음대로 되게 둘 순 없지 여긴 알았어. 알았다고 좋은 아이디어네 너희 지혜 감탄했어. 바로 갈게 꼼짝없이 놈들에게 붙잡히는 줄 알았잖아. 


아니지 하마터면 날 향한 저들의 열정을 못 견딜 뻔했어. 아 알겠어 뭐야? 이 진동은 설마 지진인가 그럴 리가 같은 일이 또 일어난다고 응 그랬으면 좋겠어 하지만 푸아성 마을 사람들은 맞아 수백 년 동안 난 쉬지 않고 예언을 조사해 왔어 한때는 정보를 모으기 위해 전 세계에 눈과 귀를 심은 적도 있지 폰 타인 해수면의 수위가 상승하지 않게 이런저런 방법도 시도해 봤고 하지만 다 소용없었어 그래서 아주 먼 옛날 난 그 사실을 받아들였지 천리에 맞서면 안 돼 예언서 그 장면은 결국 일어날 거야. 


포기 참 듣기 좋은 말이네 운명을 받아들이고 자유로워질 수 있다는 거잖아. 맞아 지금까지 몇 번이나 포기하고 싶었어 폰타임이 푸아성 마을을 완전히 잃을 뻔한 뒤론 더욱 운명은 참으로 비합리적이고 제멋대로야 예언이 시작될 전조만으로 수많은 사람의 목숨을 앗아 갔잖아. 하지만 방금 깨달았어. 내겐 여전히 사람들을 대신해 운명을 받아들일 자격이 없다는 걸 마지막 순간이 오기 전까지 아직 시간이 있어 걱정 마 난 모두를 위해 희망을 마지막까지 간직할 테니까. 


아 괴로워하는 연기를 해보고 싶었는데, 아 역시 고귀한 내기는 어울리지 않네 방금 한 말은 잊어줘 내가 있는데, 폰 타인이 겨우 예언 따위에 좌지우지될 리가 없잖아. 대체 뭘 나눈다는 거야. 그런 건 불가능해 처음부터 나만 할 수 있는 일이라고 정해졌으니까 증인 그러네 넌 별바다 밖에서 왔다며 그러니까 단 한 번도 이곳 사람인 적이 없다는 말이네 티버트의 모든 게 무대 위 연극이라면 넌 오페라하우스의 관객일 뿐인 거야. 


그렇지 만약 너라면 그런 거였구나 그래 극적인 요사를 위해 들인 노력은 칭찬할게 그런데 말이지 난 정의의 신 포칼로스야 정의의 화신이라고 정의 그 자체를 심판한다니 황당하지 않아 너 진심으로 신과 싸울 생각이야 아무래도 이미 결심을 굳힌 모양이네 오해한 모양이네 두 손을 든다는 게 꼭 투항을 의미하는 건 아니거든. 


이건 심판을 받아들이겠다는 의미야 결투 따윈 필요 없어 인정해 내가 줄곧 무언가로부터 도망쳐 왔다는 걸 다들 미안해 난 푸아송 마을 사람들을 지키지 못했어. 심판을 받아 마땅하지 너희뿐만 아니라 나 자신도 내게 실망했어. 하지만 지금은 물의 신으로서 용기와 결심을 보여 줄 차례야 나 풀이나는 이번 심판에서 진짜 정의를 보여 주겠어 내가 꼭 너희를 지켜 줄게 이 오페라 하우스에서 상상조차 감히 할 수 없었던 놀라운 광경이 펼쳐질 테니까. 폰타인의 무대에서 강렬하고 가슴이 벅찬 쇼가 시작될 거야. 


신 포칼로스를 향한 심판이 자 그럼 내 상대는 누구지 그렇구나 나쁘지 않네 고발자이자 증인인 동시에 내 운명의 라이벌이라니 시작하기 전에 하나만 묻지 날 이곳에 끌어들이기 위해 뭘 얼마나 준비한 거야. 가시 장미회의 나비야인가 그때 쫓아온 것도 가시 장미의 사람들이었구나 어 거대 마술 상자 속에서 느껴진 진동은 사실 방 전체가 지하로 이동하면서 생긴 거야. 


느비예트와 클로린드의 역할은 말하지 않아도 알겠네 관중을 모으고 무대를 준비한 다음 결투 대리인 클로린드는 결투 준비를 했겠지 무대에 등장한 내가 거부할 수 없는 심판을 받아들이게 하기 위해 맞지 응 네 용기는 클로린드 신고의 결투에서도 물러나지 않다니 역시 내 가장 자랑스러운 결투 대리인이야 여행자는 날 찾은 뒤에 계속 말을 걸어서 주의력을 돌리는 거였지 너희 계획이 들통나지 않게 하려고 그리고 마지막엔 고발자로서 내게 맞서는 게 니 역할이었겠지 호응 내가 마지막 기회를 놓쳤고 괜찮아 이미 이렇게 되어 버렸으니 거부할 수 없는 심판은 이미 막을 올렸어 분위기를 흐릴 필요도 끝까지 가지 않을 이유도 없지 그런 시시껄렁한 오프닝 멘트는 넣어둬 누비에튼 바로 죄명을 말하는 단계로 넘어가자고 심판을 받는 건 나니까 오늘의 주인공도 나야 너희가 대체 어떤 죄명으로 날 심판하려는 건지 궁금하네 위험한 사람이 신을 이해하지 못하는 건 지극히 정상이지만 그게 신의 죄가 되진 않아 푸리나님 인정 안 해 인정할 리가 없잖아. 


나포칼로스 푸리나 드 폰타인은 일곱 명의 집정관 중 하나이자 모든 물과 백성을 그리고 법을 다스리는 여왕이라고 신이 아닐 리가 없잖아. 아무래도 관중들의 눈은 멀쩡한 것 같네 대부분이 태어날 때부터 내가 신이란 사실을 상식으로 여겨 왔으니 날 지지할 테지 게시판결 장치마저도 당연하다는 듯 내 쪽을 향해 있잖아. 이런 아무 의미 없는 심판을 계속 이어갈 거야. 지금 고발을 취하하면 정의의 신의 이름으로 네 무고죄는 묻지 않을게 오늘 일어난 인륜의 일은 하나의 해극으로 여기고 넘어가는 거야. 


어때 설득이 통하지 않았나 보네 그럼 이번엔 내가 물을게 만약 내가 신이 아니라면 너희는 내가 뭐라고 생각해 이 자리를 오백 년이 넘는 세월 동안 지켜온 나야 그만큼 오래 살 수 있었던 이유는 뭔데 누가 그런 말을 한 거지 설마 그 아를레키노인가 내 명예를 더럽히기 위해 우인단 집행관의 말까지 빌려 오는 거야. 글쎄 아직 좋아하긴 이르지 설사 내 몸에 저주가 있다고 해도 그게 내가 인간이란 증거는 될 수 없잖아. 


인간과 신의 가장 큰 다른 점은 그 권능에 있지 인간이 할 수 없는 일을 해내기에 신이라고 불리는 거니까 수백 년의 역사를 거치며 난 폰타인에 수많은 신종을 남겼어 일례로 개시의 판결 추기 장치를 봐 또 너의 삶과 밀접하게 연관된 판결 에너지는 어떻고 그때도 말했지만, 평범한 사람은 신의 결정을 이해할 수 없어 그럴 필요도 없고 잘도 그런 구실을 늘어놓다니 진짜 물의 신은 무슨 그런 게 있을 리 없잖아. 


탈리아가 어떻게 된 건지 모르는 건 사실이야 그의 유죄는 게시판결 장치가 일방적으로 내린 판결이었어 그 장치는 처음부터 스스로 운행됐지 그렇다고 신해 창조물에 문제가 생겼다고 가짜라고 하면 안 되지 신의 힘 관객석에 사람이 저렇게나 많은데 함부로 그런 힘을 사용할 순 없지 으 그렇게까지 할 필요는 없지 않나 판결 에너지 그래 그것 때문이야 신의 힘은 신앙에서 비롯되잖아. 


정의를 향한 폰타임 백성의 신앙을 전부 판결 에너지로 전환해서 그래 백성들의 삶에 에너지를 공급해 주기 위해 실력을 모두 포기했다고 이 얼마나 사심 없고 자비로운 신이야 이봐 너희들 그런 의심의 눈초리로 날 보지 마 다들 날 좋아하잖아. 난 너희가 좋아하는 그 풀이 나라고 그럼 내 편에 서야 하는 거 아니야. 내 편에 그만해 그만하라고 그럼 어디 말해 봐 내가 신이 아니라면 그 진짜 물의 신은 지금 어딨다는 거지 진짜 물의 신이 존재한다는 증거도 없고 스스로를 물의 신이라 주장하는 사람도 없잖아. 그럼 물의 신이 나 말고 또 누가 있다는 거야. 


내 손은 멀쩡하다고 난 용해되지 않았어. 이제 다들 믿어지지 난 신이야 인간이 아니라고 시그윈 뭐라고 어떻게 된 거야. 난 용해되지 않았잖아. 이걸로도 부족해 뭐, 뭐라고 내 말 좀 들어봐. 그런 차가운 눈으로 보지 말아줘 방금껏 모셔라고 그래 너희도 신이 원시 모태 바다의 물에 영향을 안 받는다는 증거는 없잖아. 만약 내가 인간이라면 무슨 배짱으로 바닷물에 손을 넣었겠어 제발 내 말 좀 들어봐. 