

얼른 쉬어야지 아 알겠어 현장에서 다 봤던 걸 일일이 반복할 필요 없다고 내 충실한 백성아 지금의 행복은 너와 나 모두의 영광이란다 알겠어 계속 관측하도록 해 과학원 쪽에서도 소식 있으면 알려주고 오늘 뭐 실수한 거 없었겠지 백성들이 가장 안심할 수 있는 모습을 보여줘야 해 근데 이런 생활은 도대체 언제쯤 끝이 날까 정신적으로 너무 피곤해 오늘도 일찍 쉬어야겠어 아주 훌륭한 가문이구나 너처럼 신실한 신도 혹은 신실한 신도의 후예를 만나는 건 참 기쁜 일이지 어 왜 그러니 나의 충실한 백성아 어 어떻게 된 거지 전혀 몰랐는걸 내 몸에 물 원소가 너무 충만해서 그런 것 같네 별 수 없지 그야 난 물 원소를 관장하는 신이니까. 


너무 길고 너무 무서워 얼마나 더 기다려야 하는 거야. 벌써 몇 백 년이 흘렀어 어쩌면 앞으로도 몇 백 년을 더 해야 할지도 몰라 이게 이렇게 괴로운 과정일 줄은 몰랐어 이제 한계인 걸까 아니 이미 오래전부터 한계였어. 


오늘 눈물이 나는 것도 눈치채지 못했으니까 한 명이라도 좋으니까 그럼 모든 노력이 물거품이 되겠지 몇 백 년 동안 수많은 조사를 했는데도 예언을 무너뜨릴 희망은 전혀 없었어 이제 물의 신을 계속 연기하는 게 폰타인을 구한 유일한 방법이라고 믿는 수밖에 없어 꼭 성공해 줘 거울 속에 나아 푸린아 너 혼자 모든 걸 짊어질 필요는 없어 뭘 더 알고 있는진 모르겠지만, 너의 백성들은 그 짐을 함께 나누길 원할 거야. 


함께 나눈다고 불가능해 이건 처음부터 나 혼자 짊어져야 할 책임이었으니까 짐을 나누고 싶지 않다면 난 증인이니까. 증인이라 그러네 넌 별바다 밖에서 왔다며 그러니까 단 한 번도 이곳 사람인 적이 없다는 말이네 티버트의 모든 게 무대 위 연극이라면 넌 오페라하우스의 관객일 뿐인 거야. 그렇지 만약 너라면 맞는 말이야. 여행자라면 털어놓아도 괜찮지 않을까? 


하지만 혹시라도 일이 예상과 다르게 흘러가면 폰타임 백성들이 위험해지는데 이기적으로 굴지 말자 만약 정말 괜찮은 거라면 지금까지 오랫동안 노력해 왔잖아. 푸리나 조금은 이기적으로 굴어도 되지 않을까? 엄청 심한 짓도 아니고 적절한 사람에게 고민과 괴로움을 살짝 털어놓는 것 뿐이니까. 그러니까 괜찮겠지 지금을 놓치면 다신 기회가 없을지도 모르잖아. 


조금만 더 생각해 보자 아니야. 털어놓고 싶은 말 같은 거 없어 난 물의 신 풀이 나니까 문제없을 거야. 


관객으로서 막이 내릴 때까지 날 제대로 지켜보라고 맞아 찬이를 속이려면 먼저 나부터 속여야 하니까 푸리나는 정말 대단해 이 500년 동안 한순간이라도 긴장을 늦췄으면 폰타인은 최악의 결과를 맞이했을 거야. 


인간을 믿는 건 올바른 선택이었어 역시 폰타인의 최고 심판관 아주 논리적이야 게시 판결 추기 장치가 생각보다 복잡하다는 건 이미 눈치챘겠지 제법인데 겉으로 보면 그게 맞아 난 폰타인의 신의 심장을 갖고 게시판결 장치와 하나가 됐거든. 그런데 게시판결 장치에 대한 이해가 아직은 좀 부족하네 그 장치는 정의를 집행하는 기계가 아니야. 


사실은 정의의 신을 죽이기 위한 기계지 아니 정의의 신의 신좌까지 타개해 버리는 기계라고 해야 맞겠네 나라고 푸리나가 괴로워하는 걸 보며 혼자 마음 편하게 지낸 건 아니라고 이 500년 동안 게시판결 장치 안에서 판결 에너지를 축적하는 게 바로 내 일이었어 이미 발견한 사람도 있지만 게시판결 장치에서 생성된 에너지 중 폰 타임에 공급된 건 극히 일부야 나머지는 대부분 오늘의 사형 집행을 위해 축적돼 왔지 이 500년 동안 폰타임 백성들이 천 년 아니 만 년은 족히 쓸 수 있는 에너지가 게시판결 장치에 축적됐어 이 정도 규모의 에너지는 돼야 셀레스티아의 규칙을 흔들고 일곱 명의 집정관 구조를 깨뜨려 물의 신의 신좌를 파괴할 수 있지 당연히 원래 너에게 속했던 걸 돌려준다는 거 아니겠어 쉽게 말해 이 모든 건 물의 신의 권능을 이 별의 물 원소 용에게 돌려주기 위함이야 뭐야? 


또 슬퍼하는 거야. 곧 고대용의 대권을 돌려받을 수 있다는데 티버트의 물의 용왕이 그런 표정을 지으면 어떡해 그런 식으로 생각해 본 적 없어 지금 이 순간에도 난 찬리를 속였다는 사실에 기뻐하고 있는걸 무례 용아 무례 용아 울지 마 가능하다면 내가 찬 리를 심판하고 싶어 찬 리도 에게리야와 비슷한 죄를 지었잖아. 


에게리야는 원시 모태 바다의 힘을 훔쳤고 찬 리는 너희 고대 용의 힘을 훔쳤으니까 정의의 신으로서 원래 너에게 속했던 힘을 돌려주는 게 바로 정의고 정의의 이름에 합당한 거 아니겠어 정의 얘기가 나와서 말인데 난 정의란 항상 인간의 존재 그 자체를 쫓는 과정이라 여겨 왔어 만약 원시 모태 바다의 힘을 훔친 게 폰타인의 원초적 죄라면 모든 행위의 옳고 그름을 떠나서 폰타인 사람이 인간으로 태어나 이 세상에 존재할 수 있는 자격은 곧 폰타인의 원초적 정의야 달리 말해 존재 자체가 에게리야의 정의인 거지 그리고 나한테 정의는 존속을 의미해 예언을 깨고 폰타인 사람들을 살리는 게 지금 이 순간 그 무엇보다도 정의로운 일이야 나와 폰타인 사람은 모두 이 죄를 너무 오랫동안 짊어져 왔어 최고 심판과 느비에트 원소용의 모든 힘을 되찾은 후에 넌 우리에게 어떤 판결을 내릴 거야. 


이런 이제 슬슬 처형의 시간이네 이 죄인도 막을 내릴 준비를 해야겠어 말은 쉽지만 죽음을 맞이하는 건 역시 좀 무섭네 신과 인간의 얼마 없는 공통점이 아닐까 안녕 르비에트 이 500년 동안의 니 역할이 마음에 들었길 바랄게 심판관 느비에트 이 자리에서 선언하니 모든 폰타인 사람의 죄를 사하노라 결국 모든 이는 바다에 용해될 것이며 오직 풀이나만이 신좌에 남아 눈물을 흘리리라 비로소 폰타인 사람의 죄도 씻겨 나가게 될 것이다. 


상 산 건가 예언이 가짜였다고 남의 새집에 왈가왈부하기 전에 우선 당사자가 옆에 있는지부터 살피지 그래 그냥 평범하게 쇼핑하러 나갔다 온 거거든. 


집에 마카로니가 다 떨어져서 몇 봉지 사 왔을 뿐이야 전엔 선택할 수 있는 음식의 폭이 더 넓었지만 지금은 뭐 이런 소박하고 전통적인 음식도 나쁘지 않아 저녁 소스만 여러 가지 준비하면 일주일은 토마토 소스를 넣었다가 일주일은 미트 소스를 넣었다가 하면 돼 무례하네 내 요리 실력을 의심하다니 어차피 나가서 할 일도 없고 집에만 있는 거 좀 간단하게 먹는 게 당연하잖아. 그리고 모래신님께나 내가 배우기만 하면 금방 만든다고 그냥 지금 못하는 것 뿐이라고 그러니 너희는 대체 뭐 하러 온 거야. 


초라한 내 일상이라도 구경 왔니 미리 말해 두는데 우리 집은 손님 안 받으니까 볼일 없으면 당장 돌아가 정말이지 나랑 잊었나 본데 이제 난 물의 신이 아니야. 신의 눈조차 없다고 어 그렇게까지 말한다면야 원래 너희의 태도를 지적할 셈이었지만 뭐 일단은 넘어가 줄게 그래서 무슨 일인데 그래 그랬구나 역시 너희가 날 비웃으러 여기까지 온 게 아닐 줄 알았어. 아무래도 난 폰타인의 가장 빛나는 스타였으니까 무대 경험도 풍부해서 뮤지컬도 어려운 일은 아니지 미안하다는 말을 해야겠는걸 난 못해 그냥 더는 무대에 서지 않기로 결심해서 말이야. 
