안 그래 그걸 확실히 한 다음 다시 너희의 다툼이 의미가 있는지 보라고 계속 서로 불만이고 갈등도 해결하지 않을 거면 그냥 깔끔하게 갈라서 마지막 공연은 뭐 하러 해 하지만 너희 모두 오렐리 단장이 손수 세운 이 집을 이대로 포기하고 싶지 않은 거지 뭐야? 난 웃긴 얘기를 한 적이 없는데 뭐야? 당연히 무대에서 잠시 물러나 요동치는 감정 사이에서 놓친 게 뭔지 잘 살펴야겠지 이야기의 결말은 다시 오렐리 단장으로 돌아오는 게 맞아 이 연극의 유일한 주인공이니까. 전에 물에 들어갔다가 소녀 연쇄 실종 사건 피해자들의 유품을 찾았었잖아. 만약 오릴리 단장이 남긴 물건을 찾을 수 있다면 당신의 마음을 알 수 있을지도 모르지 단장의 진심을 물의 아이의 결말로 삼으면 다들 납득할 거야. 


그럼 우린 멜모니아 궁으로 가자 너흰 리허설 장소로 가서 좋은 소식이나 기다리고 있으라고 이게 오렐리 단장이 남긴 물건이구나 평범한 소지품을 제외하면 낡은 노트 하나가 전부네 일단 잡혀간 후에 남긴 단서 같은 게 없나 한번 보자 아 여기 있네 이 노트를 발견할 사람에게라 대의 범죄 행위를 꼼꼼하게 기록했네 소녀가 용해되는 진상까지 포함해서 그때 이 노트를 자세히 봤다면 바실 죄를 입증할 유력 증거가 됐을 수도 있었겠어 당시 단장은 이렇게 해서 나중에 올 조사자를 돕고 싶었나 봐 잠깐 갑자기 글이 끊겼어 글씨가 갈수록 옅어지고 필적도 흔들리고 있어 많이 허약해졌었나 봐 그 다음 내용은 너희가 직접 보는 게 좋겠어 단원들에겐 위대한 영웅이었어도 결국 평범한 인간이니까. 


그때 얼마나 외롭고 괴로웠을지 마지막 페이지에 적힌 내용은 어디서 들어본 거 같은데, 인간이 된다는 건 비밀을 숨기고 고통을 겪으며 고독과 함께해야 한다는 거야. 그래도 인간이 되고 싶니 난 그 애들의 누나고 언니니까 죽을 위기에 처했는데도 후회하지 않았어. 이게 아마 단원들이 가장 바라던 답일 거야. 


단원들의 믿음과 존경 모두 올바른 사람에게 향했구나 가자 단원들한테 오렐리 단장의 마지막 생각을 들려줘야지 의견이 하나로 모여졌나 보네 난 이번 공연이 전대미문의 멋진 공연이 될 거란 예감이 들어 내 안목을 얕보지 말라고 난 수많은 무대를 보면서 한 가지 깨달음을 얻었거든. 노랫소리로 관중을 감동시키려면 자신이 그 캐릭터에 몰두해서 감정이 충만해져야 해 이 세상에서 가장 근사한 건 인간들의 사랑과 원한 같은 다양한 감정이잖아. 아마 이 녀석들보다 이 공연을 잘할 배우는 없을 거야. 이제야 하나의 팀 같은 분위기네 그럼 너흰 공연 쪽 준비를 완벽하게 마쳐줘 무대는 내가 준비할 테니까. 


무슨 소리야 그럼 평범한 무대로는 어림도 없어 당연히 에피클래스 오페라우스에서 해야지 뭘 겁내는 거야. 오를리 단장의 이야기가 최고의 무대에 어울리지 않는다고 생각하는 거니 흥 실망하게나 하지 말라고 공연을 망치면 내 체면도 같이 날아가는 거니까 우린 느비예트를 찾아가 보자 어디 있는지 알고 있으니까 역시 내 추측이 맞았지 여기 있을 줄 알았어. 오페라 하우스를 좀 빌리고 싶어 어떻게 된 거냐면 응 내가 그렇게 들떠 보여 원래도 그냥 미안한 마음에 상황이나 알아보려던 건데 어쩌다 보니 이렇게 됐네 과거에 우린 심판청 위에서 어느 독립적인 사건의 의견을 표했을 뿐 그 뒤에 숨겨진 감정 충만한 이야기는 보지 못했어. 


어쩌면 어렵사리 평범한 인간이 돼 버린 덕에 그들의 삶에 호기심이 생긴 걸지도 모르지 갑자기 얘기가 왜 그렇게 미리 말해둘 걸 그랬네 난 이제 어떤 배역도 연기하지 않을 거야. 절대로 안타까울 것도 없어 무대 위든 아래든 빛나는 배우와 이야기가 부족할 일은 없을 테니까. 이번에도 그렇잖아. 이렇게 많은 걸 얻었으니 표값은 이미 회수하고도 남을걸 솔직히 그 녀석들이 좀 부러울 정도야 이렇게 화려하고 성대한 방식으로 과거와 작별하다니 다들 얘기는 잘 끝났어 아주 순조로웠지 이성과 감정이 호소한 내 설득 아래 느비예트는 마침내 이 특별한 공연에 무대를 제공해 주기로 했어. 


이런 기회를 얻기란 무척 어려웠지만 드디어 이 화려한 공연에 필요한 모든 요소를 갖추게 된 감동적인 이야기 장엄한 무대 그리고 감정으로 충만한 배우들까지 자 이제 다 같이 노력해서 최고의 무대를 만들어내자고 오 다들 잘하네 이렇게 멋진 공연은 정말 오랜만이야 됐어 아프면 잘 쉬어야지 무슨 말을 하려는지 알아 이봐 너 이제 무대에 안 올라가도 되지 그럼 얘 좀 데리고 가서 쉬게 해 마지막 신은 내가 나갈 테니까. 


어휴 정말이지 결국은 이렇게 되네 음 이렇게 된 마당에 그런 말은 됐어 탓하려면 신나서 이 일에 끼어든 날 탓해야지 아쉬움을 좋아하는 사람은 없어 그건 나도 마찬가지야 그러니까 맡겨둬 리허설을 하도 봐서 클리어의 대사는 거의 외웠으니까 그야 엄청 단순하니까 그렇게 많은 고통과 고독을 맛보고도 세상의 아름다움을 의심하지 않았잖아. 


그럼 니 소원은 나의 소원 인간이 된다는 건 비밀을 숨기고 고통을 겪으며 고독과 함께해야 한다는 것 그래도 인간이 되고 싶니 난 사라진 지 오래고 내 이름이 나오지도 않았으니까 다들 못 알아보겠지 어쩔 수 없었다고는 해도 어렵게 정한 원칙을 깨 버리다니 아쉽게 됐어 그래도 무대에 다시 서니까 기분은 좋네 이봐 전에 얘기한 거랑 다르잖아. 


정말이지 미리 상의라도 좀 하라고 그 규칙은 나도 실제 상황도 고려해야지 난 준비도 안 됐는데 말은 쉽게 하네 그럼 네가 대신 사인해줘 나도 그게 왜 나타난 건지 몰라 그래도 효과는 좋았으니 됐지 관객들도 그렇게 리얼한 공연 소품은 처음 봤을걸 그래 공연을 잘 마쳤다는 소식도 전해 줘야지 어찌 됐든 간에 결국 막이 내렸네 커튼 콜 때 쟤네들이 얘기했던 것처럼 모두의 노고는 인정받아야 마땅하니까 마지막까지 연기하진 못했지만, 네가 무대에서 보인 연기는 상당한 호평을 받았다고 너도 이번 공연의 소중한 이론이야 그래서 다들 앞으로는 어떻게 할 거야. 


이번 공연 반응이 좋아서 극단 이름도 폰타임 전역에 금방 퍼질 텐데 그럼 해체 안 해도 되지 않아 반응이 좋은 김에 물의 아이 저작권을 전문 극단에 위임하면 경영 상황도 개선될 거고, 솔직히 말하면 내가 조용히 사라지고 싶어도 지도해 달라고 찾아온 녀석들 때문에 제법 귀찮아질 것 같아 누구누구 씨가 아주 거창하게 감사 인사를 해 주셔서 말이지 됐어 사과하지 마 그냥 모를까 이번 일을 겪으면서 다시 무대로 돌아가는 게 생각보다 나쁘지는 않다고 느꼈어 어쩌면 정말 루비에터가 말한 것처럼 클리오라는 배역이 나랑 죽이 잘 맞는가 봐 남을 연기하고 싶진 않지만 나 자신을 표현하고 싶은 마음은 있거든. 


아마도 이게 새로운 무대겠어 과거의 내가 가면을 쓴 채 진실을 숨기려고만 했다면, 앞으로의 나는 사람과 사람 사이의 진실한 이야기를 더 많이 느껴 볼 거야. 사람들이 어떻게 피어나고 시드는지 또 어떻게 그걸 극본에 녹여서 영원히 노래하는지 지켜보겠어 그 오렐리 단장도 분명 이런 마음으로 빠져든 거겠지 약속한 거다 만약 신의 선물이 한쪽 눈이라면 그 의미가 바르게 해선 안 되겠지 어쩌면 나도 이런 힘을 원했던 걸지도 몰라 참 아이러니하지 하지만 지금은 신의 선물인 건 똑같지만 운명이 내 손에 있는 느낌이랄까 인간들도 그렇게 느끼려나 

