
즐거움을 잃은 사람은 시든 꽃과 같다는 말이 있지 내 꽃 핀 기간을 늘릴 만한 흥미로운 이야깃거리 있니 오 좋은 아침 어라 벌써 시간이 이렇게 됐네 간밤에 푹 잔 모양이야 오늘은 어디 놀러라도 갈까 응 시야도 탁 트이고 날씨도 좋은 게 휴가 보내기 좋은 곳이네 이렇게 넓은 토지를 사들이고 꼼꼼하게 관리까지 하다니 오 꽤나 심혈을 기울였겠는걸 리버리 기술이라고 하던데 대체 어떻게 한 거지 주전자를 해체해 보고 싶긴 한데 원래대로 조립할 자신이 없으니까 역시 관둘래 여긴 정말 재밌는 곳이야 끝없는 가능성을 품고 있는 것만 같네 다만 너무 조용하다는 게 흠인데 여기서 지내면 외롭지 않아 들썩한 걸 원한다면, 어디 보자 무도회는 어때 폰타인의 상류층은 이곳에서 마음껏 춤을 추며 기꺼이 나와 친분을 쌓으려 할 거야. 


그럼 작은 무도회를 열자 너무 많은 사람도 거창한 준비도 필요 없어 세상을 우리의 무대 삼아 언제든지 즉흥 공연을 시작하는 거지 자 거기 서서 뭐 해 혹시 내가 먼저 손을 내밀어 주길 기다리는 거야. 춤은 출 줄 알지 좋아 일단 내 손을 잡아 긴장 풀고 팔과 다리를 쭉 뻗어 봐 이제 내 스텝에 맞추면 돼 폰타인 최고의 스타에게 이 정도는 식은 죽 먹기나 다름없거든. 


그럼 작은 무도회를 열자 너무 많은 사람도 거창한 준비도 필요 없어 세상을 우리의 무대 삼아 언제든지 즉흥 공연을 시작하는 거지 자 거기 서서 뭐 해 혹시 내가 먼저 손을 내밀어 주길 기다리는 거야. 춤은 출 줄 알지 좋아 일단 내 손을 잡아 긴장 풀고 팔과 다리를 쭉 뻗어 이제 내 스텝에 맞추면 돼 폰타인 최고의 스타에게 이 정도는 식은 죽 먹기나 다름없거든. 수다라는 건 단어야 사람과 사람 사이에는 아득한 거리가 존재하지만 말을 통해 서로의 마음을 이해할 수 있잖아. 


하지만 소통에는 그만한 대가가 필요해 마음이 서로 부딪치며 아물지 않는 상처를 남기기도 하거든. 그래서 사람들은 외로운 것도 가까이 하는 것도 두려워하지 내 멋진 연설에 대한 감상이 겨우 그거야. 나처럼 깊이 있고 아름다운 사람을 이런저런 감탄을 하는 법이라고 극 중에 멋진 노래에도 현실 속 고찰이 담겨 있기 마련이잖아. 그건 아니야. 그냥 문득 외로운 것도 가까이 하는 것도 두려워한다는 대사가 떠올랐을 뿐이야 넌 그런 적 없어 오늘의 내가 더 특별해 보이도록 뜻을 알 듯 말 듯 한 대사를 하고 싶을 때 말이야. 


좋아 솔직하네 그건 네가 태생적으로 스포트라이트에 어울리는 사람이라는 의미야 그동안은 거의 1인극만 해왔는데 이젠 조금 질렸어 만약 네가 두 번째 주인공이 된다면 더 많은 장르를 시도할 수 있겠지 어디 보자 너한테 어울리는 극이 뭐가 있으려나 참 마침 며칠 전에 본 적당한 오페라가 있어 이따가 분장을 도와줄 테니까. 같이 시연해 보자 정말 설마 니가 아직 이 재미를 몰라서 그런 게 분명해 한번 해볼래 마음속의 감정을 정제하고 느낌에 따라 진지한 대사를 읊는 거야. 


연기의 일종이라 할 수 있지만 부담 가질 필요는 없어 하고 싶은 말이 있으면 마음껏 해봐 뭐랄까 아마추어 치고는 잘했어. 시작이 어려울 뿐이지 꾸준히 연습하면 너도 나처럼 다양하고 특별한 모습을 볼 수 있게 될 거야. 나중에 같이 연습도 하고 돌아가면서 한마디씩 대사도 쓰자 많은 명작이 그렇게 탄생했거든. 그리고 무엇보다 재밌잖아. 안 그래 어 하고 싶은 일은 밤하늘의 별만큼 많지 하지만 우선은 이곳에 새로운 가구부터 장만해야겠어 그렇게 실망한 표정 지을 건 없잖아. 딱히 싫다는 건 아니야. 하지만 예쁜 장식은 옷장 속의 옷처럼 많을수록 좋은 법이거든. 


티 타임에서의 가구와 정식은 자주 바꿔줘야 항상 신선한 느낌을 줄 수 있어 클래식 한 게 가장 좋다고들 말하지 하지만 클래식과 촌스러운 건 전혀 달라 응 내 의견을 이해할 수 있다는 건 너도 재밌는 사람이란 거겠지 어쨌든 각오로 장만하자는 건 내 의견이니까. 비용도 내가 부담할게 응 걱정 마 슈벨나 부인이 아직 이번 달 추가 지출 청구서를 보내지 않았어. 즉 내 금고는 잘 돌아가고 있다는 말이지 그건 어쩔 수 없는 일이잖아. 세상엔 안 사고 못 빼둘 정도로 귀엽고 신기한 물건이 많단 말이야. 


휴 돈을 좀 아껴야겠네 물론 다음 달부터 난 관심 있는 분야엔 세계 최고 수준이 될 때까지 기꺼이 시간을 들일 의향이 있거든. 어쨌든 가구를 장만하자는 건 내 의견이니까. 비용도 내가 부담할게 응 걱정 마 슈벨나 부인이 아직 이번 달 추가 지출 청구서를 보내지 않았어. 즉 내 금고는 잘 돌아가고 있다는 말이지 내 공연비 말이야. 전에 말했었지 지난 몇 백 년 동안 초대를 받고 몇 번 무대에 오른 적이 있어 덕분에 돈을 좀 모았지 관리는 슈벨바 부인한테 맡겼어 투자나 거래는 부인이 능숙하니까 앞으로 오랫동안 돈 걱정할 필요는 없을 거야. 


슈벨마 부인이 매달 지출 계획을 세우긴 하지만 조금은 초과해도 괜찮거든. 잘 자 조용한 밤이 올 때마다 이런저런 고민이 떠올라 응 나중에 생각할래 너도 푹 쉬어 

